---
date: "2018-03-23T15:10:40+09:00"
title: "What the Serverless"
authors: ["1000jaeh"]
series: []
categories:
  - posts
tags:
  - serverless
cover:
  image: ""
  caption: ""
description: ""
draft: true
---
## 서버리스란 무엇인가

서버리스 컴퓨팅은 클라우드 제공자가 기계 자원의 할당을 동적으로 관리하는 클라우드 컴퓨팅 실행 모델입니다. 가격은 미리 구입 한 용량 단위가 아니라 애플리케이션이 실제로 사용하는 리소스의 양을 기준으로합니다. 이것은 유틸리티 컴퓨팅의 한 형태입니다.

서버리스 컴퓨팅은 여전히 ​​서버가 필요하므로 잘못된 이름입니다. [1] 서버 관리 및 용량 계획 결정은 개발자 또는 운영자에게 완전히 숨겨져 있기 때문에 "서버리스 컴퓨팅"이라는 이름이 사용됩니다. 서버리스 코드는 마이크로 서비스와 같은 전통적인 스타일로 배포 된 코드와 함께 사용할 수 있습니다. 또는 응용 프로그램을 완전히 서버가 없도록하고 프로비저닝 된 서버를 전혀 사용하지 않도록 작성할 수 있습니다. [2]


서버리스 아키텍처는 써드 파티 서비스 (Backend as a service 또는 "BaaS"로 인식 함) 또는 일시적인 컨테이너 (function as a service 또는 "FaaS")에서 실행되는 사용자 정의된 코드에 크게 의존하는 응용프로그램을 가리키며, 가장 잘 알려진 벤더 호스트는 현재 AWS Lambda입니다. 이러한 아이디어를 사용하고, 많은 행동들이 프런트 엔드로 옮김으로써, 이러한 아키텍처는 응용 프로그램 뒤에 앉아있는 '항상 켜져있는'서버 시스템에 대한 필요성을 없애줍니다. 상황에 따라, 이러한 시스템은 공급 업체에 대한 종속성 및 지원 서비스에 대한 미성숙에 대한 운영 비용과 복잡성을 크게 줄일 수 있습니다.


## What is Serverless?

소프트웨어의 많은 트렌드와 마찬가지로 '서버리스'가 무엇인지에 대한 명확한 관점은 없으며, 실제로 도움이 되지 않는 2가지 의미가 다가오지만, 중복되는 영역이 있습니다.:

1. Serverless는 처음에는 서버 측의 로직 및 상태를 관리하기 위해 3rd 파티 응용프로그램/서비스(클라우드에 있는..)에 상당히 또는 완전히 의존하는 응용 프로그램을 설명하는 데 사용되었습니다. 이들은 일반적으로 Parse, Firebase와 같은 클라우드 액세스 가능한 데이터베이스의 광대 한생태계, 인증 서비스 (Auth0, AWS Cognito) 등을 사용하는 '리치 클라이언트'응용 프로그램 (단일 페이지 웹 응용 프로그램 또는 모바일 응용 프로그램)입니다. 이러한 유형의 서비스 이전에 '(모바일) Backend as a Service'로 설명했으며, 이 기사의 나머지 부분에서 'BaaS'를 약식으로 사용하게 될 것입니다.

2. Serverless는 응용 프로그램 개발자가 일부 서버 측 로직을 여전히 작성한 응용 프로그램을 의미 할 수도 있지만, 기존 전통적인 아키텍처와 달리 이벤트가 트리거되고, 일시적이며(한 번의 호출에 대해서만 지속될 수 있음), 3rd 파티에서 완전히 관리되는 무상태 저장 컴퓨팅 컨테이너에서 실행됩니다. 이것을 생각하는 한 가지 방법은 'Functions as a Service / FaaS'입니다. AWS Lambda는 현재 FaaS에서 가장 널리 사용되는 구현 중 하나이지만 다른 것들도 있습니다. 나는 이 기사의 나머지 부분에서 Serverless의 의미에 대한 약식으로 'FaaS'를 사용할 것이다. 

대부분이 두 번째 영역에 대해 이야기 할 것입니다. 왜냐하면 이 영역은 최신 기술이며 일반적으로 기술 아키텍처에 대해 생각하는 방식과 큰 차이가 있으며, Serverless를 중심으로 많은 선전을 이끌었습니다. 그러나 이러한 개념은 실제로 관련되어 있으며 사실 수렴하고 있습니다. 좋은 예가 Auth0입니다. 처음에는 BaaS 'Authentication as a Service'으로 시작했지만, Auth0 웹태스크는 FaaS 공간으로 들어간 것입니다.

또한 'BaaS 모양의'애플리케이션을 개발할 때, 특히 모바일 앱과 달리 'rich'웹 기반 앱을 개발할 때, 많은 경우 맞춤 서버 측 functionality가 어느 정도 필요합니다. FaaS function들은 특히 BaaS 서비스와 어느 정도 통합되어 있다면 좋은 해결책이 될 수 있습니다.  이러한 기능의 예로는 데이터 유효성 검사 (임포스터 클라이언트로부터 보호) 및 연산 집약적 처리 (예 : 이미지 또는 비디오 조작)가 있습니다.

개요
Serverless란 것에 대한 개념에 대해서 명확히 해보자.



서버가 없는?
Serverless란 무엇인가?

말그대로 서버가 없는 것인가? 

뒤에 붙는 용어들을 한번 살펴보면, 

Serverless Architecutre, Serverless Framework, Serverless Application, Serverless Microservice, Serverless Computing.... 등등

직역하면, 서버가 없는 아키텍처, 서버가 없는 프레임워크, 서버가 없는 어플리케이션, 서버가 없는 마이크로 서비스, 서버가 없는 컴퓨팅.....

뭔가 말도 안되는 소리로 들린다. 서버 없이 클라이언트만 존재한다는 것인가?

용어에 대한 기원을 찾아가면,

> "Badri Janakiraman은 회사의 자체 서버보다는 서비스로 호스팅되는 지속적인 통합 및 소스 제어 시스템과 관련하여 이 시간 전후로 용어 사용법을 들었다고 말합니다. 그러나 이러한 사용은 제품에 통합되기보다는 개발 인프라에 관한 것이 었습니다."  이는 "관리할 서버가 없다" 의미로 해석할 수 있다.

위키피디아의 정의를 한번 더 살펴보자.

> "서버리스 컴퓨팅은 클라우드 제공자가 기계 자원의 할당을 동적으로 관리하는 클라우드 컴퓨팅 실행 모델입니다. 가격은 미리 구입 한 용량 단위가 아니라 애플리케이션이 실제로 사용하는 리소스의 양을 기준으로합니다. 이것은 유틸리티 컴퓨팅의 한 형태입니다.

서버리스 컴퓨팅은 여전히 서버가 필요하므로 잘못된 이름입니다. 서버 관리 및 용량 계획 결정은 개발자 또는 운영자에게 완전히 숨겨져 있기 때문에 "서버리스 컴퓨팅"이라는 이름이 사용됩니다. 서버리스 코드는 마이크로 서비스와 같은 전통적인 스타일로 배포 된 코드와 함께 사용할 수 있습니다. 또는 응용 프로그램을 완전히 서버가 없도록하고 프로비저닝 된 서버를 전혀 사용하지 않도록 작성할 수 있습니다."
이제 좀 명확해진다.

현재, Serverless에 대한 명확한 관점은 바로, 사용자가 관리할 서버가 존재하지 않는다의 의미로 생각할 수 있다.

기존의 방식으로 어플케이션을 설계 한다고 했을 때, 우리는 다음과 같은 구조를 생각한다.

3레이어 구조

클라이언트의 요청은 백엔드로 전달 될 것이고, 이는 DB로 부터 데이터를 조회하여 다시 클라이언트에 원하는 정보를 보여줄 것이다.

이때의 흔히 생각하는 서버는 바로 백엔드 어플리케이션일 것이다. (예를 들어, Java로 구현된 App, 펫샵 서버)

지금까지의 서버는 항상 어디에선가 구동되어 왔다. 

자바의 예로 들면, 물리적인 서버에 자바와 톰캣을 설치하고 항시 구동을 시키든, PaaS위에 Java Buildpack으로 배포를 하든, Docker 환경에 Jar가 들어있는 Container를 배포를 한다 해도, 해당 서버들은 각각의 환경 위에서 모든 기능들을 지닌 상태로 러닝을 유지해야하며, 그래야 클라이언트에 올바른 응답을 줄 수 있다.

하지만, Serverless 아키텍쳐에서는 다르다.


서버리스 구조
























